Was ist ein Pointer?
ein pointer ist eine variable, die auf eine speicheradresse zeigt. Normalerweise ist dies speicheradresse die speicheradresse einer anderen variable.
man kann mit pointern große objekte sehr performant hin und her reichen, ohne, dass der compiler eine kopie des objektes erstellen muss.
Eine etwas gefährliche seite der pointer ist, dass, wenn bspw. an eine funktion ein pointer übergeben
wird und man dessen dereferenzierten Wert bearbeitet, auch die originalen daten des objekts bearbeitet werden.
Pointer sind also ziemlich mächtig, aber auch mit vorsicht zu genießen!

Was ist eine referenz?
Achtung: nicht mit referenzen aus C++ verwechseln!
Eine referenz bzw. referenzierung ist, wenn man die speicheradresse einer variable einem pointer zuweist.
Beispiel:
int *p;
int a = 5;
p = &a;

hier wurde ein pointer p ohne zuweisung erstellt.
eine variable a mit wert 5 wurde erstellt.
die Referenz des pointers p wurde auf die variable a gesetzt. (&a bedeutet "die speicheradresse von a")

